Sustentabilidade corporativa com segurança para os investidores: Uma análise da governança de Business Intelligence atendendo às exigências da lei Sarbanes-Oxley
ABSTRACT
As empresas buscam sua sustentabilidade desenvolvendo, cotidianamente, novas estratégias de negócios. O incentivo natural para a persistência nessa busca, comum no meio dos negócios, é a globalização. O sucesso dessas estratégias acaba atraindo investidores, pois corrobora com o retorno para seus investimentos. Nesse processo, a segurança das informações garante um alicerce estável para o desenvolvimento dos negócios. Na década de 90 a segurança das informações não despertava a atenção necessária dos gestores, com respeito à sua confidencialidade e autenticidade, fato que fez com que algumas empresas norte-americanas, que comercializavam seus papéis na New York Stock Exchange (NYSE) e National Association of Securities Dealers Automated Quotations (NASDAQ), puderam fraudar seus resultados financeiros, gerando uma imagem de estabilidade irreal. Essa situação gerou um grande impacto, negativo, no grau de confiança dos investidores e colocou em cheque a governança corporativa mundial. Esse impacto foi o fator motivador da criação da lei Sarbanes-Oxley (SOX) como um organismo regulador e monitorador da integridade das informações. A lei SOX obrigou a adequação dos processos por meio de controles e registros, fato que gerou a necessidade de muitas adequações na área de Tecnologia da Informação (TI), principalmente com respeito às informações financeiras, envolvendo dessa maneira toda governança de Business Intelligence (BI). Este trabalho analisa a governança de BI, atendendo as exigências da lei SOX e conclui que a adequação à lei gera mudanças notáveis nos processos, criando registros de controle e mapeamento das atividades, tornando-as rastreáveis, além da responsabilidade direta dos gestores nas atividades envolvidas.
