Patinhas: Service to locate missing animals
ABSTRACT
Resumo— Todos os dias e por todo o lado existem animais que se perdem ou que são encontrados. Para grande parte destes casos existe uma dificuldade acrescida, não só em encontrar o dono do animal, mas também em reunir os esforços de inúmeros voluntários que, de uma forma ou outra, pretendem ajudar. De forma facilitar a procura de animais perdidos, foi proposto disponibilizar uma aplicação móvel em iOS, que permite a um utilizador colocar anúncios sobre animais perdidos e/ou encontrados, com base na localização onde foram vistos pela última vez. A aplicação serve igualmente de apoio à busca do animal. Sendo este um serviço que foca principalmente o senso comum e o espírito de entreajuda, torna-se importante notificar o utilizador no seu dia a dia, em situações em que ele pode ser verdadeiramente útil sem prejudicar, por exemplo, o seu itinerário. Por isso, foi criado um sistema de alertas que avisa o utilizador, ao passar numa determinada rua, quais os anúncios atuais na sua proximidade.
