Análise do desempenho das equipas no campeonato de futebol português
ABSTRACT
O Futebol é o desporto coletivo mais popular no mundo. Por outro lado, o conhecimento no Futebol tem sido reconhecido como um dos mais heterogéneos e ricos recursos que permite o desenvolvimento de novas metodologias para gestão de tomadas de decisões inteligentes. O Data Mining é um processo que nos permite encontrar novos padrões de conhecimento não-trivial em grandes conjuntos de dados, que potenciam inovações e capacidade de continuamente criar serviços excelentes em termos de complexidade, flexibilidade e criatividade. Neste sentido, este artigo descreve um trabalho exploratório de análise da performance das equipas no Campeonato Nacional de Futebol Português no século XXI, determinando quais os fatores de um jogo de futebol, mais decisivos para a classificação final de uma equipa, além do número de vitórias, empates ou derrotas.
