Educación superior en pandemia: limitantes y estrategias metodológicas
ABSTRACT
La pandemia del COVID-19 suscitó un conglomerado de transformaciones a nivel mundial en distintos sectores y la educación superior visibilizó cada una de ellas. El cambio obligatorio e intempestivo a una modalidad de estudios virtual significó el desarrollo de planes curriculares mediados por una pantalla, sin la suficiente preparación, tanto a nivel técnico como de metodologías respecto a los conocimientos a impartir e intercambio colaborativo. La presente investigación tiene por objetivo analizar la implementación de la educación virtual en el contexto universitario de la zona 7 de Ecuador y sus repercusiones, determinando las prácticas metodológicas en la integración de la enseñanza virtual durante la pandemia, su eficacia y las limitantes surgidas en este proceso. Se emplea una metodología mixta, cuantitativa y cualitativa, mediante la implementación de un cuestionario a docentes y estudiantes de las principales universidades de la zona 7 de Ecuador (pública y privada), conjuntamente con entrevistas semiestructuradas a agentes directos expertos en este proceso educativo. Se presentan notorias disociaciones entre los criterios de docentes y estudiantes respecto a la idoneidad de los mecanismos empleados durante las clases en línea y la efectivad de esta modalidad para transmitir y recibir conocimientos.
