Analysis of human fatigue in air traffic controllers with a focus on preventing aeronautical accidents
ABSTRACT
Este artigo tem como objetivo analisar a fadiga como fator humano contribuinte para acidentes aeronáuticos no âmbito do Controle de Tráfego Aéreo da Força Aérea Brasileira (FAB). Para que esse estudo fosse possível, recorreu-se a metodologia por meio de uma pesquisa exploratória, de natureza aplicada, com abordagem qualitativa, utilizando como técnica de coleta de dados as seguintes fontes: análise documental do Comando da Aeronáutica, legislações nacionais e internacionais, entrevista semiestruturada com especialistas da área e a observação do pesquisador. Como resultados encontrados foi possível identificar a fadiga como principal fator de risco humano dos controladores de tráfego aéreo. Por esta razão, aplicou-se a FTA (Árvore de Análise de Falhas) como ferramenta de identificação de riscos na execução do processo. A ferramenta mostrou que embora 66,39% dos acidentes são decorrentes de fatores de risco operacional, relacionados aos pilotos que, por vezes, possuem pouca experiência e, ainda, as falhas relacionadas ao processo decisório, que corrobora com 32,95% dos acidentes relacionados aos fatores de risco humano. Além disso, propõe-se a implementação do software FAST (Fatigue Avoidance Scheduling Tool) adaptado, a fim de mensurar o desempenho operacional do Controlador de Tráfego Aéreo por meio do monitoramento do sono, visando evitar o estado de fadiga. Por fim, sugere-se a utilização de Indicadores de Desempenho da Fadiga de modo a fornecer um mecanismo para melhoria contínua da segurança operacional, visando prevenir a ocorrência de acidentes avaliados na FTA.
