Contextualización preliminar de la Gerencia Intermedia Universitaria desde un enfoque de Innovación Abierta: Caso Universidad Nacional de Loja
ABSTRACT
Es indiscutible que la gerencia está asociada a la innovación y al cambio, particularmente en organizaciones educativas. La innovación en la gerencia universitaria es, por tanto, antes que un agregado, una necesidad frente a las realidades de la cuarta revolución industrial que implican globalización, aceleración de las comunicaciones, nuevos sistemas de información para nuevos modelos organizacionales, lo cual crea grandes desafíos en el contexto de la educación superior que podrán ser enfrentados únicamente mediante profundos y sistemáticos procesos de cambio. En este estudio a nivel del plano metodológico se utiliza como instrumento una entrevista en profundidad aplicada al informante que gerencia la Facultad de Educación de la Universidad Nacional de Loja, haciendo uso luego del análisis e interpretación cualitativos. De los resulta- dos preliminares se develan 3 categorías emergentes: gerencia intermedia, organización e innovación, cada una de las cuales genera algunas subcategorías asociadas. Finalmente se elabora una teorización inicial de la investigación que se encuentra en marcha.
