Prediction of hourly solar radiation using an Artificial Neural Network model in a district of Peru
ABSTRACT
La radiación solar es aquella energía emitida por el Sol a través de ondas electromagnéticas y la vida en la Tierra depende mucho de ella. Debido a que, la energía solar constituye una fuente de energía verde renovable, ésta puede ser aprovechada para generar electricidad, siendo una de las fuentes renovables más antiguas existentes. Sin embargo, estos datos no siempre están disponibles para muchas áreas aisladas de la ciudad que podrían aprovechar esta energía. Para estas zonas la posibilidad de predecir los valores de radiación solar suele ser la única forma de conocer estos datos si se desea utilizar esta energía para otro uso. Por estas razones, hemos diseñado un modelo capaz de pronosticar la radiación solar en tiempo real a partir de variables meteorológicas medidas en una Estación instalada en la Universidad Nacional de Ingeniería (ubicada en una zona algo aislada de Lima Perú). Nuestro modelo, logra predecir la real Radiación Solar de dicha zona utilizando modelos computacionales basados en Redes Neuronales Artificiales (RNA), utilizando 11 variables obtenidas de la estación meteorológica como: humedad relativa, temperatura del aire, punto de roció, velocidad de viento, entre otras, logramos realizar la predicción. Para validar y contrastar la fiabilidad del modelo, comparamos nuestro modelo frente a otro modelo de regresión del tipo lineal múltiple (RLM), logrando obtener el modelo una muy buena precisión con un alto valor de R2, lo que demuestra la fiabilidad de la predicción obtenida frente a otra propuesta.
