Plataformas de telerehabilitación para el cáncer de mama: un mapeo de literatura
ABSTRACT
El cáncer ha emergido como un problema de salud pública. Uno de los tipos más comunes de cáncer en mujeres es el de mama. Los tratamientos modernos de cáncer han mejorado dramáticamente las tasas de supervivencia y han cambiado la naturaleza del cuidado del cáncer. La telerehabilitación es una herramienta innovadora que ha demostrado mejoras en la eficiencia de los servicios de salud. Dadas las limitaciones de acceso a los servicios de rehabilitación, la telerehabilitación presenta oportunidades para ampliar la cobertura de estos servicios. La caracterización de las plataformas de servicios de telerehabilitación para el cáncer de mama permite identificar el alcance de los servicios de estas plataformas en la atención de pacientes y los posibles retos asociados a su uso. En este trabajo se realiza un mapeo de literatura que caracteriza las plataformas de servicios de telerehabilitación para el cáncer de mama. El artículo presenta la caracterización de las plataformas reportadas en 22 estudios identificados entre el 2014 y el 2021, identificando las funcionalidades que ofrecen, cómo han sido implementadas y evaluadas, y los retos reportados como mapa de ruta para futuras investigaciones.
