Responsabilidade social, silent e shadow accounts: um estudo de caso
ABSTRACT
O presente trabalho propõe-se analisar a consistência do discurso interno de uma empresa e a informação externa divulgada. A análise dos relatórios de responsabilidade social e a reconstrução das silent-accounts e das shadow-accounts permitem analisar potenciais discrepâncias existentes. A abrangência do tema foi condicionada através do estudo de caso da barragem do Baixo sabor, com fortes impactos na sociedade e no meio ambiente, gerando maior divulgação não só por parte da empresa como também dos MEDIA. Os resultados da pesquisa indicam que para a maioria dos participantes, apesar da crescente preocupação pelo ambiente e pela sociedade, o primeiro fator tido em conta pelo consumidor aquando da escolha de um bem ou serviço é o preço, considerando como fatores intermédios a qualidade e a comodidade e, por último, a responsabilidade social da empresa.
